## Java单例模式
Java单例模式的种类
在学习单例模式的时候，在网上搜了很多文章来看，其中有一篇文章讲的很详细，下面是从中学习获得的笔记和自己做的一些测试。
1.饿汉式：饿汉式不是懒加载，类一加载的时候就初始化实例。这种情况下不存在线程安全的问题。简单饿汉式的实现代码如下
```
public class Singleton{
	private static final Singleton INSTANCE =new Singleton();	//实例是类的常量，在类加载的时候就初始化了

	private Singleton(){	//构造方法是私有的，保证了只能在类里面能够创建
	}

	private Singleton getInstance(){
		return INSTANCE;
	}
}
```
饿汉式的缺点是在类加载的时候就初始化了实例，如果类的创建是需要依赖其他的对象，这样就不能使用这种方式了。

2.懒汉式(Lazy-Inition):懒汉式是在类获取实例的时候才创建实例的。
线程不安全的方式：
```
public class Singleton{
	private static Singleton instance;	//类加载的时候，实例是没有被创建的

	private Singleton(){	//构造方法是私有的，保证了只能在类里面能够创建

	}

	public Singleton getInstance(){
		if(instance==null){					//句a
			instance =new Singleton();		//句b
		}
		return instance;
	}
}
```
线程不安全的是如下：如果有两个个线程同时调用getInstance()，如果A线程执行完了句a，刚准备执行句b，这个时候CPU切换到了B线程，B线程执行句A的时候，instance变量还是空的（因为A线程还没有执行到对instance创建实例的时候就切出去了），这个时候，B线程就创建了一个实例，然后CPU又回到了线程A，线程A继续执行句b,就又创建了一个实例。可以通过多线程来验证。（可以通过System.identityHashCode()来验证创建的实例是不是一个实例，经过试验，有一定的几率多个线程创建的实例不是一个）。

线程安全的方式：双重锁（double-check)
```
public class Singletono{
	private static Singleton instance;	//类加载的时候，实例是没有被创建的

	private Singleton(){	//构造方法是私有的，保证了只能在类里面能够创建

	}

	public Singleton getInstance(){
		if(instance==null){
			synchronized(Singleton.class){
				if(instance==null){
					instance=new Singleton();
				}
			}
		}
		return instance;
	}
}
```
也可以直接把synchronized直接放到getInstance()方法上面，但是那样的话就会效率降低了。这样的单例写法效果和把synchronized加到getInstance()方法上相同，但是效率好一点。

3.内部静态类(nest class)
```
public class Singleton{
	private staitc class Holder{
		private static final INSTANCE = new Singleton();
	}
	private Singleton(){

	}

	public Singleton getInstance(){
		return Holder.INSTANCE;
	}
}
```
只是看到别人的文章中这样写。好处是不受Jdk版本限制，线程安全。

4.通过枚举类型实现单例(Ennum)
```
public enuum Singleton{
	INSTANCE;
	public void doSomething(){

	}
}
```
也是看别人的文章中写道的，好处是通过枚举类型实现单例，线程安全，方便序列化。

单例模式在正常情况下只能创建一个实例（在多线程安全的情况下），但是通过反射(reflection)可以创建两个不同的实例，简单的代码实现如下：
```
public staitc void main(String[] args){
	Singleton instance1=Singleton.getInstance();
	Class class=class.forName(Singleton.class.getName());//这里好像有点错
	Constructor constructor=class.getDeclaredConstructor();
	constructor.setAcessible(true);
	Singleton instance2=(Singleton) constructor.getNewInstance();
	System.out.pritnln(System.identityHashCode(instance1));
	System.out.pritnln(System.identityHashCode(instance2));
}
```
通过实验可以证明，通过反射创建的实例是不同于正常创建的实例的。（测试是用的懒汉式和饿汉式，没有测试内部静态内和枚举类型的）