### Java强制类型转换和面向对象的体会

写出这个问题总结的原因还是在于自己写程序的时候没有提前考虑周到。
最近在开发的Android项目里面，用到了MVP模式。一般来说，Android里面的Activity会是实现View接口，然后在Activity里面获取到Presenter接口的实例，在实例化Presenter的时候，会把View接口的实例传到Presenter里面，这样的话，Presenter里面可以拿到View的对象，View里面可以有Presenter的对象，在做复杂业务逻辑的时候，就可以在View里面调用Presenter去处理，至于Presenter是自己处理或者交给Model处理，View不关心了，然后得到处理好的数据后，Presenter返回给View,这样达到了减轻耦合的效果，也方便进行单元测试。至于缺点，就是调用过来调用过去，又是接口又是实现类，很烦。
前面是问题出现的铺垫，当初遇到的问题是，在Presenter里面拿到的是View接口的实例，但是因为我写之前没考虑好，在Presenter里面要用到Activity的变量和参数，当时我就蒙蔽了，卧槽，这么坑。后面仔细想了一下，应该不会这么就GG了吧，只要思想不滑坡，办法总比困难多，我在Presenter里面把传过来的View实例强制类型转化成Avtivity。然后测试，竟然没问题。后面一想，View的实例本来就是继承了Activity的，只是实现了View接口，强制类型转化的肯定不会出问题的。就像面试题里面经常遇到的，向下强制类型转化会出错吗？其实是看情况的，如果这个变量是之前向上强制类型转化拿到的，然后在向下强制类型转化肯定不会出错的，因为它本身就是子类的变量，只是强转后把它看作父类了，在向下肯定没问题的。但是如果直接初始化一个变量，然后向下强转，这咋搞？拿初学面向对象的时候来举例子，这个对象本来是一只鹅，我把这鹅看作一只鸟，明显没问题吧（向上强制类型转化），好，然后我隔了一会，又指着那鹅说，这只鸟是只鹅，这个肯定是对的啊，因为这个对象本来就是一只鹅，我只是在特定的时间把它看作鸟，然后再看作鹅而已。但是如果你直接指着一个鸟说，这个鸟是个鹅，//what the fuck？老哥，这鸟是啥样你都不知道，你怎么知道他是鹅？（直接初始化父类，向下强制类型转化肯定报错）。在代码里，我是这样理解的，强制类型转化的时候，肯定会去这个对象里面找有没有强转类型的实现方法，比如，第一个例子，把鹅看作鸟的时候，一看这鹅有鸟的特征，OK，可以把你看作鸟，然后在把鸟看作鹅的时候，也有鹅的特征，OK，把你看作鹅没问题。第二个例子，直接一个鸟，卧槽，这鸟哪里来的鹅的特征呢，之前没看出来呢，那就异常吧。GG。其实这样说的话都很明白了，如果知道Python的话，Python里面有一种思想叫鸭式辨型（Duck Typing）,可以百度（x），bing,Google这个意思，反正这种里面不关心你到底啥类，我要用这个类的时候，只要这个类实现了我想要的方法，我就把你看作是这个类。假设鸟的特征是飞，有一个鹅，当我想把它当作鸟类来看的时候，我就看他是否有飞这个方法，有的话，OK，把你看做鸟类，没有的话，那再见。我把你看作鸟类，我才不管你是啥东西呢，你是人，你有飞这个方法，那不管，直接看你是鸟类，调用，把你从悬崖丢出去，能不能活，我才不管，你有异常，那在你自己飞的方法里面抛就是了。其实Java从Python这样理解，就很清晰了。前面是例子，接下来的代码是我测试的时候写的Demo。

---
public class Main{
	

	class BaseClass{
		void baseClassShow(){

		}
	}


	interface Interface1{

		void interface1Show();
	}
	
	interface Interface2{

		void interface2Show();
	}


	class ComplexClass extends BaseClass implements Interface1,Interface2{

		@Override
		void baseClassShow(){
			System.out.println("show method from BaseClass");
		}

		@Override
		void interface1Show(){
			System.out.println("show method from Interface1");
		}

		@Override
		void interface2Show(){
			System.out.println("show method from Interface2");
		}
	}

	public static void getBaseClassButShowInterface(BaseClass baseClass){
		baseClass.show();
		(Interface1)baseClass.interface1Show();
		(Interface2)baseClass.interface2Show();
	}

	public static void main(String[] args){
		ComplexClass complexClass=new ComplexClass(); //这里构造一个实例
		getBaseClassButShowInterface(complexClass);
		//可以看到输出是show method from BaseClass,show method from Interface1,show method from Interface2
		//虽然传进去的时候BaseClass,但是complexClass的类实现了Interface1,Interface2接口，所以强转不会有问题的。
		
	}

}

--

只是个人的总结，虽然很垃圾，但是也是自己的一步一步出来的。前人说的对，面向对象这个东西，随着经验的加深，对其理解也会有所不同，越来越深入。
代码是用Markdown裸写的，没有编译器检查，可能有问题。Amen~